영구 너는 여권이 없어서 수화물로 부쳐야 돼.
대신 스위스까지 가는 동안 슬리핑 모드로 변경해 줄 테니까
한 숨 푹 자.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음
형.
응?
나 초기화 안할래..
그게 무슨 소리야?
다다가.. 또 많은 사람들이 나한테 알려준 것들..
지울 수 없어..
듣고싶지 않아.. 어?
너 이러려고 기억 사라진다는거 다다씨한테 말 안 한거야? 응?
형..  나..  다다와의 시간들 전부 기억하고 싶어.
일단 너부터 살고 봐야 될 거 아니야!!
기억을 지운채 살아가느니..
형 난 차라리..
- 형!
- 니가 살고싶다고 그랬잖아..!
니가 형한테 살고 싶다며!! 그럼 살아야지!
- 빨리 와..
- 잠깐만 형.. 잠깐만—
- 놔..!!
- 내말 좀 들어봐 형!
형도 다다도 나 잊지 않을 거잖아..
평생 기억할 거잖아.
나도 그렇게.. 형처럼 다다처럼.. 아니 사람처럼
전부 기억하고 가고 싶어..
남은 한 달 동안 나 여자 친구랑 멋진 추억 만들고
떠나고 싶어..형.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음
피부조직 전면 교체가 끝났어.
그럼 더 이상 영구의 몸에서 발화될 가능성은 없는 겁니까?
이제 더는 보호모드가 가동되지 않을 거야.
보호기능의 의미가 없어질 만큼 상태가 악화됐다는 뜻이겠죠?
지금이라도 제로나인 초기화 하는 게 어때?
전원이 꺼진 상태니까
이대로 본사로 보내면 제로나인도 거부 할 수 없을텐데..
영구가 스스로 선택한 일입니다.
중간에서 제가 그런 짓을 할 순 없죠..
후회 안 하겠어?
후회는 영구의 몫이지 제 몫이 아니니까요.
Sleeping mode / Standby mode
이제 어떻게 할 생각인데.
여자친구한테 돌아가야지.
가서 여자친구 기억 속 내 마지막 모습 건강하게 웃는 얼굴로 남고 싶거든.
그러니까 멜트다운이 끝나기 전에 떠날 거야.
그 때까지.. 형도 같이 있을 거지?
아니.
나는 영구 니 거짓말에 동참할 생각 없어.
니 연극은 니가 알아서 해.
- 형..
- 그렇게 부르지 마.
지금이라도 마음 바꾸고 본사로 가서 모든 데이터 삭제하고 초기화 하는 거 아니면,
나 이제 니 형 안해.
누구~게?
누굴까?
이제 다 나은 거야? 다 괜찮아진 거야?
나, 다 나았어.
보고 싶었어.
나도.
근데 뭐 없어?
스위스까지 갔다왔으면서 뭐 안 사왔어?
여기, 선물.
- 우리 얼른 나가자.
- 어딜?
데이트 하고 싶어. 어디든.
아~ 안돼 안돼. 오늘은 안 돼.
내가 진짜 선물 준비해놨거든.
가자~
빨리  와!
짜잔~
여자친구!
이게 다 뭐야?
일단 짠부터 하자.
다 나은 거 축하해.
스위스가 좋긴 좋은 가봐.
내 남자친구 더 멋있어져서 돌아왔어.
어때? 별 맛 없지?
모르겠어.
근데 갑자기 웬 술이야?
전에 그랬었잖아.
술 마시면 어떤 느낌인지 궁금하다고.
그래서 준비한 거야.
영구 너가 스위스 가 있을 때, 나 결심했거든.
너가 해보고 싶어 하는 건 전부 다 같이 해보기로.
그러니까 앞으로 또 궁금한 거 있으면 물어봐.
보원 씨한테 물어봐서 너한테 큰 문제 생기는 거 아니면
우리 그게 뭐든 다 같이 하자.
그러자.
보원 씨도 같이 스위스에서 돌아온 거 맞지?
응 같이 돌아왔지.
보원 씨가 제일 고생 많았잖아.
조만간 여웅언니까지 해서 이렇게 넷이 모이면 좋겠다.  그치?
- 건배!
- 쨘!
아, 내 여름을 다 바친 닥터 알파고 시즌2가 드디어 시작하는 구나!
아 맞다 누나! 누나는 그 1화 시청률 내기 몇에 걸었어요?
나는 행운의 7, 7퍼센트.
야, 그래도 마지막회 시청률이 있는데 것보단 더 나오지.
나는 9퍼센트.
그러면 다다누나랑 매형이랑 10퍼센트루 제일 높게 불렀네.
과연..!
매형이면, 영구 씨?
네, 좀 전에 다다누나한테 연락 왔는데.
오늘 우리 매형 돌아왔대요.
근데 우리 보원 씨는 왜 연락이 안되냐..
혹시 오다 무슨 갑자기 사고라도 난 거 아냐..
보원씨, 아이..
아니 나 괜히 걱정했잖아요.
그래, 가~ 다들 가.
아주 그냥 짝 있는 것들은 그냥 다 가 버려 그냥!!
야, 너 여친 생겼냐?
- 아뇨.
- 근데 왜가?
이거 다 마셔서 새 거 가지러 가는 건데요.
아.. 오케이~
- 아 됐어 듣고 싶지 않아. 들어가 빨리!
- 형! 하지마!
너 스위스 가야돼..! 빨리
내말 좀 들어봐 형! 형!
형도 다다도 나 잊지 않을 거잖아..
평생 기억할 거잖아.
나도 그렇게.. 형처럼 다다처럼.. 아니 사람처럼
전부 기억하고 싶어.. 형.
나쁜놈..
미친놈..
보원씨!
다들 모여 있는데 세트장으로 오면 되지.
여기서 뭐하는거에요?
스위스에서 무슨 일있었어요?
스위스에선 아무런 일도 없었어요.
스위스를 아예 안 갔으니까.
그게.. 무슨 말이에요?
영구 아픈 거 그대로예요.
고치려면 그동안 쌓인 데이터들을 다 삭제해야 되는데..
기억.. 하고 싶대요.. 안 고칠 거래요..
이제 완전히 멈출 일밖에 안남았는데
그 자식이..  이 형 말을 안 듣고..
웅이씨.. 어떡해요?
보원씨..
내가 알아봤는데.. 멜트다운으로 안이 다...
이 안이 다 녹아버린 로봇은 쓸모가 없대요..
그래서 쓸모없는 쓰레기 취급을 받는대요.
재활용도 안 되는 쓰레기요.
사람들이 코 풀고 버린 휴지들처럼
태워진대요..
나, 나 그거 못해요..
내가 우리 영구를 어떻게 쓰레기장으로 보내요..
나 술 마셔서 하는 얘긴데..
나.. 사실 아직 걱정돼.
본사에서 다 고쳤다고 하긴 했지만
너 또 아플까봐. 걱정돼.
여자친구, 나 다 나았어.
그니까 걱정 하지마.
진짜지?
무슨 생각해?
비밀.
뭔데, 말해줘.
이렇게 나온다 이거지?
야 여기? 여기?
맞다.. 너 간지럼 안 타기.
맞다! 여자친구는 간지럼 잘 타지?
하지마! 하지마 하지마 잠깐만!
하지 말라구!!
알았어. 알았어 항복할게!
항복.
지금처럼 이렇게 계속 여자친구가 웃었으면 좋겠다고 생각했어.
내가 없을 때에도.
니가 왜 없는데?
나 스턴트 그만뒀잖아.
여자친구 세트장으로 출근하면
우리 떨어져 있어야 되니까.
스턴트 그거 다시 하면 안 되나.
아니지, 다시 아프면 안 되니까..
하지 말자! 그냥 집에서 쉬어.
쉬면서 내조해.
돈은 이 엄다다가 벌어올게!
내일 촬영은 몇 시에 끝나?
5시쯤? 왜?
여자친구랑 같이 뭐든~ 하고 싶어서..
그러면 지난번처럼 영화 볼까?
응.
- 유성우!
- 유성우?
내일 저녁 9시에 유성우 볼 수 있대.
하나도 보기 힘든 별똥별이 비처럼 막 쏟아져 내린대.
그걸 보면서 소원을 빌면 반드시 이루어진대.
- 어떤 소원이든?
- 응, 어떤 소원이든.
아마 엄청엄청 예쁠 거야
천문대 가서 같이 보자.
강화도에 있으니까
서울에서 차타고 가면 금방이야.
좋아 그러자.
- 졸려?
- 응.
너랑 더 얘기 하고 싶은데..
맥주 마셔서 그런가..
얼른 자자.
싫어.. 나 니 목소리 더 듣고 싶은데..
그럼 여자친구 잠들 때까지
내가 계속 말할게.
좋아.
잘 자.
- 안녕하세요~
- 누나!
- 안~뇽!
자, 다들 오만 원 씩 내놔.
아니.. 어? 무슨 1화 시청률이 11퍼센트가 나오냐.
그래두 제일 높게 부른 사람이 먹으니까 기분이 참 좋네요.
언니두 빨리 내놔.
아싸!
이걸루 오늘 맛있는 거 사먹어야~쥐.
나랑?
아~니. 영구랑.
좀 이따가 강화도 가가지고 별똥별 보기로 했거든.
그런 걸 뭐 하러 보러 가냐. 영구 씨 몸도 고치고
불꽃같은 사랑만 하면 되는 니가 소원이 빌게 뭐가 있다구.
갈거면 내가 가서 남자 하나 내려주십사 하고 빌어야지.
- 특분팀!
- 어, 안녕하세요.
엄팀장! 오늘부터 현장 출근이야?
- 네, 감독님.
- 반갑네.
6화 29씬에 나오는 더미는 준비 됐지?
네..? 그거 다음 주 촬영인데?
스케쥴 바뀐 거 전달 못 받았어?
- 내가 어제 말했잖아요.
- 언제?
어제 2차까지 달리고 집에 가기 전에요.
아이 그니까, 내가 술 그만 마시자니까.
죄송합니다..
- 엄팀장.
- 예.
- 오늘 마지막 씬이니까 준비 잘 할 수 있지?
1화가 시청률 대박 났으니까 으쌰으쌰 하면서 가자. 응?
- 자 파이팅 한번 해.
- 네!
- 하나 둘, 셋! 화이팅!
- 화이팅!
화를 안낼래야 안낼 수가 없어!
아니 손을 딱 하면 밑으로 딱 중력을 밑으로 딱 해서
- 손을 쳐..
- 네. 내렸어요.
옘.. 에라이 씨.
갑자기 또 무슨 일이야?
스케쥴 바뀐 거 제대로 공유 못한 제 잘못입니다.
아냐, 내 탓이야.
엄따 니 빈자리 티 나게 하고 싶지 않았는데. 미안해.
같이 만들면 되지. 몇 시까지 해야 되는데?
더미씬이 한.. 대충 9시에서 10시 사이에 찍을 것 같아요.
빠듯하겠다..
아냐! 다다 너.. 나랑 유진이랑 어떻게든 알아서 할 테니까
넌 영구 씨랑 빨리 데이트 하러 가.
9시까지 끝낼라면 우리 셋 다 달라붙어야지.
전원이 꺼져있어 소리샘으로 연결됩니다.
- 다녀오겠습니다~
유진아! 더미 가지러 가는거야?
네, 1층 작업실에 있대서요.
나 부탁 좀 하자. 영구가 전화를 안 받아서 그러는데. 좀 전해주라.
오늘 약속 취소해야 될 것 같다고.
네! 매형한테 확실히 전달하고 오겠슴돠!
- 부탁할게!
- 네, 다녀오겠습니다.
스위스 가서 싹 다 고치고 왔다며.
다행이네.
아, 뭐. 나는 여웅 누나랑 종일 붙어있으니까
모르고 싶어도 알게돼.
...그것 때문에 드릴 말씀이 있어서 왔습니다.
설마 막, 매니저 다시 하고 싶습니다, 그런 거야?
아닙니다. 저 떠날 겁니다.
그래서... 마왕준 씨에게 여자 친구를 부탁드리고 싶습니다.
너 스위스에서 어제 돌아왔다며
근데 어딜 또 가? 그리고 다다가 니 물건이야?
니가 맘에 들면 갖고 아니면 버리는 물건이냐고!
최대한 오래 여자 친구 곁에 있다 가려고 했는데...
마왕준 씨 말이 맞았습니다.
하루 빨리 다다 곁을 떠나는 게
다다한테 덜 힘들 거라고 하셨잖아요.
그게 무슨...
제가 없어도
여자 친구가 웃을 수 있도록...
행복할 수 있도록...
마왕준 씨가 다다 지켜주십시오.
너...
여전히 고장 난 상태구나.
스위스 가서 멀짱해졌다는 거 다 개소리였네.
너 대체 왜 안 고친 거야?
...기억을 지워야 하니까요.
여자 친구와의 기억을 모두 지워야 멜트다운이 멈춘다는데...
그러고 싶지 않았습니다.
전부 간직한 채로 떠나고 싶어요.
오늘 제가 드린 말씀
여자 친구에게 전하지 말아주세요.
부탁드리겠습니다.
왜 나야.
많고 많은 사람들 중에
다다를 지켜달라고 부탁하는 사람이 왜 나냐고?
너 나 싫어하잖아.
네, 싫어합니다.
마왕준 씨는 저한테 화를 내니까요.
그런데...  그게 모두 다다를 위해서였어요.
여자 친구가 나 때문에 아프거나 슬프거나
힘들어 할 때면, 걱정이 돼서 마왕준씨가 저한테 화를 내는 거였어요.
그런 당신이라면 여자 친구를 지켜줄 거라고 생각했습니다.
당신은 다다를 행복하게 해줄 거예요.
넌 그걸 못하니까 떠난다는 거야?
행복하면 웃어야 하는데...
내 옆에서 다다는 많이 울어요.
나는 로봇이니까...
아픈 로봇이니까...
다다는 행복해질 수 없어요.
니가 로봇이라서가 아니야.
니가 웃질 않으니까
그러니까 다다도 안 웃는 거라고.
오늘 일은 못 들은 걸로 할 테니까 그냥 다다한테 돌아가 빨리.
니가 고장 날 때까지 삼 년이 남았는지 삼 개월이 남았는지 모르겠지만.
한 달도안 남았습니다.
일부러 떠나지 않는다 해도 어차피 남은 시간이 그것뿐이에요.
그러니까 다시 한 번 부탁드립니다.
유진이가 왔어요. 매형!
매형!!
매형!! 엥?
어디갔지.
매형, 다다누나가 일 때문에 약속 못 지킨다고 미안하다고 전해달래요.
그리고 전 요새 매형 낫게 해준 스위스가 너무 좋아서 요들송만 들어요.
ᄏᄏᄏ -유진-
뭘 여기까지 데려다주고 그래요. 어제 술도 많이 마시고 피곤할 텐데.
내가 뭐가 피곤해요. 일하러 가는 웅이 씨가 피곤하지.
들어가요. 가는 거 보고 갈게요.
알겠어요.
그럼 내가 일 끝나고 전화할게요.
저, 웅이 씨.
어제 내가 한 얘기들은 다다 씨한텐 전하지 말아주세요.
다다도 영구 씨 상태는 알아야 돼요.
영구 씨 사라지고 혼자 남을 다다 생각은 안 해봤어요?
가지도 않은 스위스에서 다 고쳐왔다고, 저렇게 기뻐하는 애를 생각해서 어떻게 그래요...
그게 무슨 말이에요?
우리 매형 괜찮다면서요...
유진아, 너도 다다씨한텐 비밀로 해줘.
아니 그게 전부 사실이면...
다다 누나한테 얘기해서 매형하고 이별 할 기회를 줘야죠.
맞아요. 우리끼리 알고 있을 얘기는 아닌 것 같아요.
아뇨. 하더라도 우리가 아니라 영구가 직접 해야 될 얘깁니다.
우리 영구한테도 생각을 정리할 시간이 필요할 걸 거예요.
웅이 씨도 유진이 너도... 혹시나 영구 만나게 되면 평소처럼 대해주세요.
부탁할게요.
부탁해.
아 진짜 왜 이렇게 안 와.
빨리 빨리 빨리 빨리!!! 더미더미더미!!! 빨리 빨리!!
빨리 빨리!! 아, 빨리!!!
빨리 내려봐내려봐내려봐.
고생했어~
선생님, 이 환자 살릴 수 있을까요?
네, 살릴 수 있습니다.
시작하겠습니다.
아 맞다. 영구한테는 잘 전했어?
유진아?
- 유진아!
- 네?
영구한테는 약속 취소한다고 말 잘 했냐구
아 네... 메모 남겨놨어요. 매형이 집에 없길래.
집에 없어? 어디 갔지?
벌써 강화도 간 거 아냐?
아닌데. 집에서 만나서 가기로 했는데.
도대체 어딜 간 거야?
나 빼고 세상 사람들 전부 다 별똥별 보러 갔네...
SNS에 전부 이 얘기뿐이야.
그럼 안 가길 잘했네. 갔으면 사람 구경만 잔뜩 할뻔 했다.
끝났어?
감독님한테, 오케이 싸인 받았지요~
다행이다.
누나, 그럼 뒷정리는 내가 할 테니까 누나는 그냥 빨리 집에 가요.
아 하는 김에 같이 하지 뭐.
아잇, 그냥 좀, 빨리 그냥 좀 가요 좀 누나.
그래. 다다야. 오늘 괜히 나 때문에 고생했는데 먼저 들어가.
그러면 나 안 미안해하고 먼저 간다.
빨리 가요 누나.
가.
- 안녕.
- 조심히 가요.
너 딱 걸렸어.
설마... 누나도 알아요?
당연하지.
유진이 니가 이렇게 나랑 단 둘이 있고 싶어 하는 걸 티를 팍팍 내는데 내가 몰라?
이래서 남녀가 단둘이 술을 마시면 안된다니까.
누나. 나는 진짜 가끔 누나가 부러워요.
어떻게 이렇게 눈치 제로에 뻔뻔스럽기까지. 어떻게 이렇게 한결같지?
그치? 한결같이 쭈욱 예쁘지?
그런 기념으로 오늘도 어떻게 맥주 한 잔 콜?
싫어요. 혼자 많이 드세요.
엄다다.
오랜만이다.
잠 시간 돼?
자.
이제 세트로 출근하는 거야?
응, 영구 건강해져서 돌아왔거든.
왜 그렇게 봐? 할 얘기라는 게 뭔데?
이거 마시자는 거야?
일 하다가 뭔 힘든 거 있으면 나한테 얘기해.
힘든 일?
그래 뭐.
나 피부 트러블 사건 진범 잡힌 거 아직도 모르는 사람도 있더라.
괜히 리얼팀한테 시비 걸거나
너한테 말도 안 되는 소리하는 사람 있으면 나한테 그런 거 얘기하라고.
마왕준. 너 갑자기 왜 이래.
뭘 갑자기 왜 이래야.
전국민 앞에서 짝사랑한다고 고백까지 했는데.
그리고... 임시한테 무슨 일 생겨도
나한테 얘기하고.
무슨 일? 영구한테 무슨 일 생기겠어?
그냥! 얘기하라면 하면 안 되냐 좀.
걔 맨날 멈추고, 아프고,
사고치기 일수잖아.
이제 진짜 그럴 일 없다니까 그러네.
영구 스위스 가서 말끔히 다 나아서 왔어.
누가 걔가 걱정된대?
너 걱정돼서 그래.
나야
영구보다는 열 배 더 건강한데 무슨 걱정이야.
영구야, 나 왔어!
대답이 없어.
여기서 뭐해? 불도 안 켜고.
설마 나 기다렸어?
약속했잖아.
7시에 만나기로.
아니, 오늘 약속 취소한다고 유진이가 메모 남겨놓고 갔었는데...
못 봤구나. 미안해.
유성우 많이 보고 싶었구나.
뭐 빌고 싶은 소원이라도 있었던 거야?
다다가 날 잊지 않게 해주세요.
무슨 말 했어?
유성우 같이 보고 싶다고 한 거, 여자 친구야.
미안해~ 오늘 일이 좀 늦게 끝났어.
우리 다음에는 꼭 같이 보러 가자.
다음 언제.
왜 그럴까? 아쉬워서 그래?
짜잔. 별 여기 있는데.
니가 계속 나를 사랑으로 봐주면 더 반짝반짝 해질 거야.  나.
어때? 나 지금 반짝반짝 해?
별똥별 하나 떨어지는 거 보는 것도 드문 일이라 면서.
그래. 드물긴 한데 내년 이맘때쯤에 유성우 또 볼 수 있어.
그러니까 우리 내년에는 꼭 같이 보자.
약속!
내년...?
내년에도 내후년에도...
아니지
매년 같이 보자 우리. 어차피 우린 이제 계속 같이 있을 거잖아.
아 빨리 약속해~
빨리!
우리 여름에 만나서 지금은 가을이잖아.
겨울에도 봄에도 우리 재미있는 거 많이 하자.
어떤...?
크리스마스 때는 눈 오는 거 보면서 캐롤도 같이 듣구.
봄에는 여의도 윤중로에 벚꽃이 진짜 잔뜩 피거든.
꽃구경도 같이 가자.
응.
나는 너 다 보여줄 거야.
예쁜 거, 좋은 거.
돌아오는 계절마다 너랑 같이
보고 느끼면서 살 거야.
그래.
그렇게 하자.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음
절대 그이